Aon uair, bha nighean bheag a ’fuireach ann am baile beag faisg air a’ choille. Nuair a rachadh i a-mach, bhiodh cleòc marcachd dearg air an nighinn bhig, agus mar sin thug a h-uile duine sa bhaile an t-ainm Little Red Riding Hood oirre.

Aon mhadainn, dh ’fhaighnich Little Red Riding Hood dha màthair am faodadh i a dhol a thadhal air a seanmhair oir bha e uamhasach bho chunnaic iad a chèile.

"Is e deagh bheachd a tha sin," thuirt a màthair. Mar sin phacaich iad basgaid snog airson Little Red Riding Hood airson a toirt gu a seanmhair.

Nuair a bha a ’bhasgaid deiseil, chuir an nighean bheag oirre a cleòca dearg agus phòg i beannachd le a màthair.

“Cuimhnich, rachaibh gu dìreach gu taigh Grandma,” thug a màthair rabhadh. "Na gluais sìos air an t-slighe agus na bruidhinn ri coigrich! Tha a’ choille cunnartach. "

"Na gabh dragh, mamaidh," thuirt Little Red Riding Hood, "bidh mi faiceallach."

Sgeulachd Little Red Riding HoodBut nuair a mhothaich Little Red Riding Hood cuid de fhlùraichean brèagha anns a ’choille, dhìochuimhnich i an gealladh dha màthair. Thog i beagan, choimhead i na dealain-dè a ’dol mun cuairt airson ùine mhòr, dh’ èist i ris na losgannan a ’crùbadh agus an uairsin thagh i beagan a bharrachd.

Bha Little Red Riding Hood a ’còrdadh ris an latha blàth samhraidh, nach do mhothaich i dubhar dorcha a’ tighinn a-mach às a ’choille air a cùlaibh ...

Gu h-obann, nochd am madadh-allaidh ri a thaobh.

"Dè tha thu a 'dèanamh a-mach an seo, nighean bheag?" dh ’fhaighnich am madadh-allaidh ann an guth cho càirdeil‘ s a b ’urrainn dha a thional.

“Tha mi air mo shlighe a dh’ fhaicinn mo sheanmhair a tha a ’fuireach tron ​​choille, faisg air an dùn,” fhreagair Little Red Riding Hood.

An uairsin thuig i cho anmoch sa bha i agus ghabh i leisgeul gu sgiobalta, a ’ruith sìos an t-slighe gu taigh a seanmhair.

Thug am madadh-allaidh, san eadar-ama, slighe ghoirid ...

Ràinig am madadh-allaidh, beagan a-mach à anail bho bhith a ’ruith, Grandma’s agus bhuail e gu aotrom aig an doras.

"Oh taing dha-rìribh! Thig a-steach, thig a-steach! Bha dragh orm tinn gun robh rudeigin air tachairt dhut sa choille," thuirt Grandma a ’smaoineachadh gur e an ogha an ogha aice.

Leig am madadh-allaidh a-steach e. ​​Cha robh ùine aig Granny bochd facal eile a ràdh, mus do chuir am madadh-allaidh suas i!

Leig am madadh-allaidh a-mach burp riaraichte, agus an uairsin chaidh e tro phreas-aodaich Granny gus lorg fhaighinn air oidhche a chòrd ris. Chuir e bonaid cadail frilly, agus airson deagh thomhas, chrath e cuid de chùbhrachd Granny air cùl a chluasan biorach.

Beagan mhionaidean às deidh sin, bhuail Red Riding Hood air an doras. Leum am madadh-allaidh dhan leabaidh agus tharraing e na còmhdach thairis air a shròin. "Cò e?" ghairm e ann an guth cackly.

"Is mise a th 'ann, Little Red Riding Hood."

"O cia bòidheach! Thig a-steach, a ghràidh," chrom am madadh-allaidh.

Nuair a chaidh Little Red Riding Hood a-steach don bhothan bheag, is gann gun aithnicheadh ​​i a seanmhair.

"Seanmhair! Tha do ghuth a’ faireachdainn cho neònach. A bheil rudeigin cudromach? " dh'fhaighnich i.

“O, tha mi dìreach air grèim fhaighinn air fuachd,” dh ’èigh am madadh-allaidh le casadaich aig an deireadh gus a’ phuing a dhearbhadh.

"Ach Seanmhair! Dè na cluasan mòra a th’ agad, "thuirt Little Red Riding Hood agus i a’ dol nas fhaisge air an leabaidh.

“Mar as fheàrr a chluinneas tu, a ghràidh,” fhreagair am madadh-allaidh.

"Ach Seanmhair! Dè na sùilean mòra a th’ agad, "thuirt Little Red Riding Hood.

“Is fheàrr a bhith gad fhaicinn, a ghràidh,” fhreagair am madadh-allaidh.

"Ach Seanmhair! Dè na fiaclan mòra a th’ agad, "thuirt Little Red Riding Hood a guth a’ brùchdadh a-mach beagan.

“B’ fheàrr dhut ithe leat, a ghràidh, ”dh’ eirich am madadh-allaidh agus leum e a-mach às an leabaidh agus thòisich e a ’ruith na h-ìghne.

Cha mhòr ro fhadalach, thuig Little Red Riding Hood nach e a seanmhair a bh ’anns an duine san leabaidh, ach madadh-allaidh acrach.

Ruith i air feadh an t-seòmair agus tron ​​doras, ag èigheachd, "Cuidich! Madadh-allaidh!" cho àrd ’s a b’ urrainn dhi.

Chuala fear-coille a bha a ’sgoltadh logaichean faisg air làimh a glaodh agus ruith e a dh’ ionnsaigh a ’bhothain cho luath’ s a b ’urrainn dha.

Rug e air a ’mhadadh-allaidh agus thug e air a bhith a’ spùtadh a-mach an Seanmhair bhochd a bha caran leis an eòlas iomlan, ach a bha fhathast ann an aon phìos.
"Oh Grandma, bha an t-eagal orm!" sobbed Little Red Riding Hood, "Cha bhith mi a’ bruidhinn ri coigrich no a ’feurach anns a’ choille a-rithist. "

"An sin, an sin, leanabh. Tha thu air leasan cudromach ionnsachadh. Tapadh leat gu robh thu ag èigheachd àrd gu leòr airson a’ choilleir choibhneil seo do chluinntinn! "

Chuir fear na coille a-mach am madadh-allaidh agus ghiùlain e gu domhainn dhan choille e far nach cuireadh e dragh air daoine tuilleadh.

Bha lòn snog agus còmhradh fada aig Little Red Riding Hood agus a Seanmhair.
